Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_docs.*.po
Languages: zh_hans

source: All About Descriptions, Graphics, and Screenshots
zh_hans: 描述、图片和屏幕截图

source: Applications on F-Droid may provide content for the app store to make their about page more interesting and informative.
zh_hans: F-Droid 上的应用可以为应用商店提供内容，使其"关于"页面更有趣、信息更丰富。

source: This is supported from F-Droid version 0.103 and *fdroidserver* version 0.8.
zh_hans: 从 F-Droid 0.103 版本和 *fdroidserver* 0.8 版本开始支持。

source: Latest tab criteria
zh_hans: 最新标签页政策

source: In F-Droid client, since release 1.6, only applications that have all of the following are shown on the Latest tab:
zh_hans: 在 F-Droid 客户端中，从 1.6 版本开始，只有具备以下所有条件的应用才会显示在“最新”标签页上：

source: Name
zh_hans: 名称

source: Icon
zh_hans: 图标

source: Summary
zh_hans: 概要

source: Description
zh_hans: 描述

source: License
zh_hans: 许可

source: a What's New entry for at least one release
zh_hans: 至少一个版本的更新内容条目

source: at least one graphic (screenshot or a feature graphic)
zh_hans: 至少一张图片（屏幕截图或一张功能演示图片）

source: at least one of the above translated
zh_hans: 以上的至少一个已被翻译

source: Learn more at the [announcement post]({{ site.baseurl }}/2019/03/26/the-latest-tab-now-highlights-good-descriptions.html).
zh_hans: 在[公告文章]({{ site.baseurl }}/2019/03/26/the-latest-tab-now-highlights-good-descriptions.html)中了解更多信息。

source: Data format
zh_hans: 数据格式

source: Image file formats
zh_hans: 图片文件格式

source: Images may be provided in PNG or JPEG format. They must have the ending `png`, `jpg` or `jpeg`.
zh_hans: 图片可以用 PNG 或 JPEG 格式提供。图片必须以 `png`、`jpg` 或 `jpeg` 结尾。

source: It is important to note that dangerous and unneeded metadata is stripped from image files before they are included in the repo. For example, JPEG EXIF data has [security issues](https://threatpost.com/google-shuts-down-potentially-massive-android-bug/120393/), and it is not needed to display images. This also means that images may be recompressed.
zh_hans: 需要注意的是，在将图片文件包含在存储库中之前，危险的和不需要的元数据将从文件中被删除。例如，JPEG EXIF 数据有[安全问题](https://threatpost.com/google-shuts-down-potentially-massive-android-bug/120393/)，且显示图像不需要它。这还意味着图片可能被重新压缩。

source: HTML descriptions
zh_hans: HTML 描述

source: The detailed app description may use HTML tags. Note that not all tags are supported by the renderer.
zh_hans: 在应用的详细描述中可以使用 HTML 标签，但请注意渲染器并不支持所有的标签。

source: These simple layout tags are [supported](https://gitlab.com/fdroid/jekyll-fdroid/-/blob/master/lib/fdroid/Package.rb#L21): `b`, `big`, `blockquote`, `br`, `cite`, `em`, `i`, `li`, `ol`, `small`, `strike`, `strong`, `sub`, `sup`, `tt`, `u`, `ul`.
zh_hans: 这些简单的布局标签是 [受支持的](https://gitlab.com/fdroid/jekyll-fdroid/-/blob/master/lib/fdroid/Package.rb#L21)：`b`, `big`, `blockquote`, `br`, `cite`, `em`, `i`, `li`, `ol`, `small`, `strike`, `strong`, `sub`, `sup`, `tt`, `u`, `ul`。

source: `a` with `href` is currently allowed, but might be removed without notice.
zh_hans: 目前允许带 `href` 的 `a`，但可能会在不通知的情况下被移除。

source: * Certain tags are explicitly prohibited, namely `applet`, `base`, `body`, `button`, `embed`, `form`, `head`, `html`, `iframe`, `img`, `input`, `link`, `object`, `picture`, `script`, `source`, `style`, `svg` and `video`. * Note that a line break will automatically be converted to a `br` tag. * You may not make use of JavaScript.
zh_hans: * 明确禁止某些标签，它们是 `applet`、`base`、`body`、`button`、`embed`、`form`、`head`、`html`、`iframe`、`img`、`input`、`link`、`object`、`picture`、`script`、`source`、`style`、`svg` 和 `video`。 * 请注意，换行符将被自动转换为 `br` 标签。 * 你不得使用 JavaScript。

source: Ways of providing metadata
zh_hans: 提供元数据的方式

source: Adding metadata can be done in the following three ways.
zh_hans: 可以通过下面三种方式添加元数据。

source: In the application's source repository
zh_hans: 在应用的代码库中

source: For the official F-Droid repository, it is **strongly encouraged** to add metadata in the application's source repo for for the following reasons:
zh_hans: 对于官方 F-Droid 存储库，**强烈建议**在应用的代码库中添加元数据，原因如下：

source: The application's metadata is under direct control of the repository owners
zh_hans: 应用的元数据由代码库的所有者直接控制

source: Metadata from the repository is copied to the F-Droid repo automatically (thus no merge requests are needed)
zh_hans: 代码库中的元数据会自动复制到 F-Droid 存储库（因此不需要合并请求）

source: It is the only way to provide images, such as the app icon or screenshots
zh_hans: 这是提供图片的唯一方式，比如应用图标或截屏

source: F-Droid supports two distinct file structures. These aim to be compatible with existing free software tools that allow publishing applications to Google Play. It is not required to install any of these tools, the file structure can easily be created manually instead.
zh_hans: F-Droid 支持两种不同的文件结构。这些旨在与现有的自由软件工具兼容，这些工具使你可以将应用发布到 Google Play。你不需要安装任何这些工具，因为文件结构可以很容易地手动创建。

source: Please be aware that texts in the app's metadata file will override all other descriptive texts provided through the structures explained below. This affects [_Name_](../Build_Metadata_Reference/#Name), [_Summary_](../Build_Metadata_Reference/#Summary), and [_Description_](../Build_Metadata_Reference/#Description). Once metadata fields that were previously in the metadata file have been moved to the app's source repo, please file a [merge request](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests) or [issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues) to remove _Summary_ and _Description_ from the app's metadata file.
zh_hans: 请注意，应用的元数据文件中的文本将覆盖所有其他通过下面解释的结构提供的描述性文本。这影响到 [_Name_](../Build_Metadata_Reference/#Name)，[_Summary_](../Build_Metadata_Reference/#Summary) 和 [_Description_](../Build_Metadata_Reference/#Description)。一旦之前在元数据文件中的元数据字段被转移到应用的存储库中，请提交[合并请求](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/merge_requests)或[问题](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/issues)以从应用的元数据文件中删除 _Summary_ 和 _Description_。

source: For more details, see the [precedence rules](#precedence) described at the end of this file.
zh_hans: 更多细节参见本文件末尾描述的[优先权规则](#precedence)。

source: F-Droid will only use metadata files from the latest release. This means that *fdroidserver* will check out the latest version it knows and scan the repository at the state of that version for metadata files.
zh_hans: F-Droid 将只使用最新发布版本里的元数据文件。这意味着 *fdroidserver* 将拉取它所知道的最新版本，并在该版本的存储库中查找元数据文件。

source: All metadata files are completely optional, except for the short summary description as well as the longer full description. However, apps which do not fulfill certain [criteria](#latest-tab-criteria) will not be shown on the Latest tab.
zh_hans: 所有元数据文件都是完全可选的，除了简短的概要描述以及较长的完整描述。然而，不符合某些[标准](#latest-tab-criteria)的应用将不会被显示在最新标签页上。

source: Fastlane structure
zh_hans: Fastlane 结构

source: The first of the two structures is aiming to be compatible to the [fastlane supply](https://github.com/fastlane/fastlane/blob/2.28.7/supply/README.md#images-and-screenshots) tool.
zh_hans: 第一种结构旨在与 [Fastlane 提供](https://github.com/fastlane/fastlane/blob/2.28.7/supply/README.md#images-and-screenshots)工具兼容。

source: The basic file structure is as follows. Pay attention to the notes at the right. When this structure is created, it needs to be place in the correct position as outlined below.
zh_hans: 基本的文件结构如下。请注意右边的注释。当创建项目结构时，这些文件一定要被放置在正确的位置，如下所述。

source: This structure must be placed at one of the following locations from **the repository's root**:
zh_hans: 这个结构必须放置在**代码库根目录**的以下位置之一：

source: Note that placing the structure anywhere else, like in the gradle module's root, **won't work**.
zh_hans: 注意，把这个结构放在其他地方，比如在 gradle 模块的根目录下**将不能正常工作**。

source: **Build flavors** and multiple apps inside one repository are currently not properly supported. (Follow [this issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues/829) tracking the implementation of this.)
zh_hans: 目前还没有支持**构建 Flavor** 或者在一个存储库内构建多个应用。 （关注[此议题](https://gitlab.com/fdroid/fdroidserver/issues/829)跟踪此功能的实现。）

source: Triple-T structure
zh_hans: Triple-T 结构

source: The second supported structure is compatible with the tool [Triple-T Gradle Play Publisher](https://github.com/Triple-T/gradle-play-publisher/blob/2.8.0/README.md#publishing-listings).
zh_hans: 第二种支持的结构与 [Triple-T Gradle Play Publisher](https://github.com/Triple-T/gradle-play-publisher/blob/2.8.0/README.md#publishing-listings) 工具兼容。

source: Place the following structure at `<module>/src/main/play/` or, for **build flavor** support, at `<module>/src/<buildFlavor>/play/`, where `<module>` is the gradle module of your app (in many cases, this is just the folder `app`):
zh_hans: 将以下结构放在 `<module>/src/main/play/`，或者，要支持**构建 Flavor**，放在`<module>/src/<buildFlavor>/play/`，其中 `<module>` 是你的应用的 gradle 模块（在许多情况下是`app` 文件夹）。

source: ├── contact-email.txt (Developer email / AuthorEmail) ├── contact-website.txt (Developer website / AuthorWebSite) ├── release-notes │ └── en-US │ └── default.txt (latest changelog) └── listings ├── en-US (en-US is the default locale in F-Droid) │ ├── title.txt (app name) │ ├── short-description.txt (short description, max 80 chars, mandatory) │ ├── full-description.txt (full app description, mandatory) │ ├── video-url.txt (URL to a video introducing the app) │ ├── whatsnew (alternative changelog location; single file, no .txt) │ └── graphics │ ├── icon (app icon) │ │ └── *.(png|jpg) 1 image, usually 512x512 │ ├── feature-graphic (promo banner, shown on top of the app desc in F-Droid client) │ │ └── *.(png|jpg) 1 image, usually 1024x500 │ ├── phone-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tablet-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── large-tablet-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tv-banner ("icon" for TV devices, currently not used) │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tv-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ └── wear-screenshots │ └── *.(png|jpg) ├── de (other locales) ├── ...
zh_hans: ├── contact-email.txt (开发者电子邮件 / AuthorEmail) ├── contact-website.txt (开发者网站 / AuthorWebSite) ├── release-notes │ └── en-US │ └── default.txt （最新更新日志） └── listings ├── en-US （en-US 为 F-Droid 默认地区代码） │ ├── title.txt （应用名称） │ ├── short-description.txt （简介，最大长度 80 字符，必需项） │ ├── full-description.txt （完整的应用描述，必需项） │ ├── video-url.txt （链接到应用介绍视频的地址） │ ├── whatsnew （替代的更新日志位置；单文件，无 .txt） │ └── graphics │ ├── icon （应用图标，如果你的应用没有 png 图标则必需） │ │ └── *.(png|jpg) （一张图片，通常为 512x512） │ ├── feature-graphic （宣传横幅，显示在 F-Droid 客户端应用描述顶部；横向） │ │ └── *.(png|jpg) （一张图片，通常为 1024x500） │ ├── phone-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tablet-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── large-tablet-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tv-banner （TV 设备的图标，当前未使用） │ │ └── *.(png|jpg) │ ├── tv-screenshots │ │ └── *.(png|jpg) │ └── wear-screenshots │ └── *.(png|jpg) ├── de （其他地区代码） ├── ...

source: In the app's build metadata in an *fdroiddata* collection
zh_hans: 位于应用的一个 *fdroiddata* 集合内的版本元数据中

source: **Note**: This option is only meant for those who host their own repositories. If you are a developer who wants to get an app into the main F-Droid repository, **do not choose this option**. Specifically, screenshots may not be added to the *fdroiddata* repository.
zh_hans: **注意**：这个选项只适用于那些托管自己的存储库的人。如果你是想把应用放到 F-Droid 主存储库的开发者，**别选这个选项**。特别是不可以把屏幕截图添加到 *fdroiddata* 代码库。

source: Metadata files can also be added to any *fdroiddata* repository of build metadata. The file structure is modelled after fastlane as well and it looks the same as shown above, with the following additional notes.
zh_hans: 元数据文件也可以被添加到任何构建元数据的 *fdroiddata* 库中。文件结构也是按照 fastlane 的结构来的，它看起来和上面所示的相同，但还有如下额外要点。

source: Place the structure in the following location: `<fdroiddata>/metadata/<packageId>/`
zh_hans: 将文件结构放在以下位置：`<fdroiddata>/metadata/<packageId>/`

source: * For example, for `en-US`, `title.txt` would reside in this location: `<fdroiddata>/metadata/<packageId>/en-US/title.txt` * Instead of `short_description.txt`, the summary file should be named `summary.txt`. * Instead of `full_description.txt`, the description file should be named `description.txt`. * Not following the above two points causes the linter to fail.
zh_hans: * 例如，对于 `en-US`， `title.txt` 应位于此位置： `<fdroiddata>/metadata/<packageId>/en-US/title.txt` * 概要文件应命名为 `summary.txt` 而不是 `short_description.txt`。 * 描述文件应命名为 `description.txt` 而不是 `full_description.txt`。 * 不遵循以上两点将导致 linter 失败。

source: In the F-Droid repo
zh_hans: 位于 F-Droid 存储库中

source: **Note**: This option is only available to those who host their own repositories.
zh_hans: **注意**：此选项仅对自托管存储库生效。

source: The ultimate destination for files from the app's source repo and *fdroiddata* metadata sub-directories is in the F-Droid repo. The text all gets included into the index file (aka *index-v1.json*). All of the graphics files can be directly included in the repo.
zh_hans: 来自应用源代码库和 *fdroiddata* 元数据子目录的文件的最终目的地是 F-Droid 存储库。所有文本都包含在索引文件中（也称为 *index-v1.json*）。所有的图片文件都可以直接包含在存储库中。

source: If graphics files are also in the app's source or *fdroiddata*, then the files directly in the repo will be overwritten.
zh_hans: 如果图形文件也在应用源代码或 *fdroiddata* 中，则直接位于存储库中的文件将被覆盖。

source: You may not place text files directly in the repo.
zh_hans: 你不应将文本文件直接置于存储库中。

source: For reference, picture files can be placed in the repo at the following locations:
zh_hans: 作为参考，图片文件可以放在存储库中的以下位置：

source: Precedence
zh_hans: 优先级

source: The following general precedence rules are applied when multiple of the above options provide metadata:
zh_hans: 当多个上述选项提供元数据时应用以下通用优先规则：

source: The metadata file (i. e. `<fdroiddata>/metadata/<packageId>.yml`) overwrites *fdroiddata* files, even localized ones.
zh_hans: 元数据文件（即 `<fdroiddata>/metadata/<packageId>.yml`）覆盖*fdroiddata* 文件，甚至是本地化的。

source: The *fdroiddata* files overwrite metadata from the app source.
zh_hans: *fdroiddata* 文件覆盖应用源代码中的元数据。

source: * For data that is also contained in the APK file like the app's name, the previous two options both overwrite the data from the APK file.
zh_hans: * 应用名称等数据也包含在 APK 文件中，前两个选项均会覆盖此类数据。

source: However, the following more specific rule also applies:
zh_hans: 然而，也应用以下更具体的规则：

source: Graphic files from the app's source of *fdroiddata* overwrites files in the repo.
zh_hans: 来自应用的 *fdroiddata* 源的图像文件覆盖存储库中的文件。

source: All our APIs
zh_hans: 我们的全部 API

source: For F-Droid to be trusted, we need to be transparent. Making it easy for people to pay attention to all the processes and systems we use helps us stay secure. These are the APIs with key information about the publishing process.
zh_hans: 为了使 F-Droid 值得信赖，我们需要透明。让人们可以轻易关注我们使用的所有流程和系统帮助我们保持安全。这些是关于发布流程的关键信息的 API。

source: Active packages
zh_hans: 活跃包

source: There is a per-app API accessible via `https://f-droid.org/api/v1/packages`, which can be used to query information about the applications in the main repository. The JSON API currently lists the published and suggested versions. Archived applications and packages are not available in this API.
zh_hans: 通过 `https://f-droid.org/api/v1/packages`可访问一个每应用 API, 它可用来查询主存储库中应用的信息。JSON API 目前列出了已发布和建议的版本。存档的应用和包在此 API 中不可用。

source: Example request:
zh_hans: 示例请求：

source: Example response:
zh_hans: 示例响应：

source: This API is already used by shields.io project to provide F-Droid badges, [like this](https://img.shields.io/f-droid/v/org.fdroid.fdroid).
zh_hans: shields.io 已经使用这个 API 来提供 F-Droid 徽章，[像这样](https://img.shields.io/f-droid/v/org.fdroid.fdroid)。

source: The repo index
zh_hans: 存储库索引

source: F-Droid is built around a signed index of all the apps and packages that are available. This is a JSON file, though more of an index than an API since all the information is distributed via a single file.
zh_hans: F-Droid 是围绕所有可用的应用和软件包的签名索引构建的。 这是一个 JSON 文件，尽管它更像是一个索引而不是一个 API，因为所有信息都通过一个文件分发。

source: As of index-v2, there is support for files that only contain the changes, known as "diff" files. There is also a separate entry point, which is signed by a JAR and a GPG signature and lists the available index and diff files.
zh_hans: 从 index-v2 开始，支持仅包含更改的文件，称为差异（“diff”）文件。 还有一个单独的入口点，由 JAR 和 GPG 签名签署，并列出可用的索引和差异文件。

source: The v1 repo index formats come in the form of a signed JAR file that contains _index-v1.json_. The best method is to verify the JAR signature, then extract _index-v1.json_ if it validates. The _fdroidserver_ Python library provides `fdroidserver.download_repo_index()` to make this easy to do.
zh_hans: v1 仓库索引以签名的 JAR 文件的形式出现，该文件包含 _index-v1.json_。 最好的方法是验证 JAR 签名，然后提取 _index-v1.json_ ，如果验证通过的话。 _fdroidserver_ Python 库提供 `fdroidserver.download_repo_index()` 使这很容易完成。

source: There are also GPG signatures for verifying the JSON files:
zh_hans: 还有用于验证下列 JSON 文件的 GPG 签名：

source: App Search API
zh_hans: 应用搜索 API

source: We've got a basic web-api for performing a full-text searches on the _f-droid.org_ repository.
zh_hans: 我们有了一个基础的 web-api 用来执行对 _f-droid_ 存储库的全文搜索。

source: App build metadata
zh_hans: 应用构建元数据

source: Every app in _f-droid.org_ has a corresponding [build metadata file]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference) in [_fdroiddata_](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata). In order to encourage more creative reuse, we keep our data in standard formats in easy to find places. The whole app collection is in [YAML format]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %}). The file can be directly accessed by Application ID using the GitLab Raw URL `https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/raw/master/metadata/<ApplicationID>.yml` (e.g. <https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/raw/master/metadata/org.fdroid.fdroid.yml>). The repo index and the [GitLab Repository Files API](https://docs.gitlab.com/ee/api/repository_files.html) can be used to query which Application IDs are available. These files are also available via the mirror on GitHub, e.g. <https://raw.githubusercontent.com/f-droid/fdroiddata/master/metadata/org.fdroid.fdroid.yml>
zh_hans: _f-droid.org_ 中的每个应用在 [_fdroiddata_](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata) 中 有一个相应的[构建元数据文件]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference) 。 为了鼓励更多有创意的重用， 我们将数据以标准格式存储在易于获取的地方。 全部应用集合以 [YAML 格式]({% post_url 2019-09-11-yaml-metadata %})存储。 文件可以通过 Application ID 使用 GitLab Raw URL `https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/raw/master/metadata/<ApplicationID>.yml` （例如 <https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata/-/raw/master/metadata/org.fdroid.fdroid.yml>）直接访问。 存储库索引和 [GitLab 仓库文件 API](https://docs.gitlab.com/ee/api/repository_files.html) 可以用于请求可用的 Application ID。这些文件也可以通过 GitHub 上的镜像获取，例如 <https://raw.githubusercontent.com/f-droid/fdroiddata/master/metadata/org.fdroid.fdroid.yml>

source: f-droid.org build server status
zh_hans: f-droid.org 构建服务器状态

source: The four main steps of the build cycle are: _checkupdates_, _build_, _update_, and _deploy_. There is a JSON file for each one of those with status information. It is posted once that step completes running. The step that is currently running is posted to _running_.
zh_hans: 构建循环的四个主要步骤为：_checkupdates_，_build_，_update_ 和 _deploy_。每个步骤有一个包含状态信息的 JSON 文件。步骤运行完成后此文件将立即发布。当前运行的步骤发布在_running_。

source: Two examples of how these JSON APIs can be used are the [F-Droid Monitor](https://monitor.f-droid.org/) website and the [F-Droid Build Status]({{ site.baseurl }}/packages/de.storchp.fdroidbuildstatus/) app.
zh_hans: 使用这些 JSON API 的例子可以参见 [F-Droid Monitor](https://monitor.f-droid.org/) 网站和 [F-Droid Build Status]({{ site.baseurl }}/packages/de.storchp.fdroidbuildstatus/) 应用。

source: Mirror and repo monitoring
zh_hans: 镜像和存储库监视器

source: [_mirror-monitor_](https://gitlab.com/fdroid/mirror-monitor) and [_repo-monitor_](https://gitlab.com/fdroid/repo-monitor) are automated jobs that check various stats about _f-droid.org_ mirrors and third party repos respectively. They each provide a single, large JSON log of all the times the checks where run:
zh_hans: [_mirror-monitor_](https://gitlab.com/fdroid/mirror-monitor) 和 [_repo-monitor_](https://gitlab.com/fdroid/repo-monitor) 分别是检查 _f-droid.org_ 镜像和第三方存储库状态的自动化任务。它们提供了一个单一大文件 JSON 日志记录了所有运行的检查：

source: _f-droid.org_ mirror status: <https://fdroid.gitlab.io/mirror-monitor/report.json>
zh_hans: _f-droid.org_ 镜像状态：<https://fdroid.gitlab.io/mirror-monitor/report.json>

source: third-party repo status: <https://fdroid.gitlab.io/repo-monitor/report.json>
zh_hans: 第三方存储库状态：<https://fdroid.gitlab.io/repo-monitor/report.json>

source: Reproducible builds
zh_hans: 可重复构建

source: _verification.f-droid.org_ is a rebuilder that rebuilds the official releases from _f-droid.org_, then checks to see if they were [reproducibly built](https://reproducible-builds.org/). There is an entry point for each package based on the package name: <https://verification.f-droid.org/org.fdroid.fdroid.json>
zh_hans: _verification.f-droid.org_ 是一个重构器，它从 _f-droid.org_ 重新构建官方发行版, 然后检查它们是否[可重复构建](https://reproducible-builds.org/)。每个包都有一个基于包名的入口点: <https://verification.f-droid.org/org.fdroid.fdroid.json>

source: Then there is a JSON file per APK that has been checked, where the filename follows the pattern `<ApplicationId>_<VersionCode>.apk.json`, for example: <https://verification.f-droid.org/org.fdroid.fdroid_1010050.apk.json>
zh_hans: 然后，每个已检查的 APK 都有一个 JSON 文件， 其中的文件名格式为 `<ApplicationId>_<VersionCode>.apk.json`，示例： <https://verification.f-droid.org/org.fdroid.fdroid_1010050.apk.json>

source: There is also a listing of all the successfully verified APKs: <https://verification.f-droid.org/verified.json>
zh_hans: 还有一个所有成功验证过的 APK 的清单：<https://verification.f-droid.org/verified.json>

source: Binary transparency logs
zh_hans: 二进制透明度日志

source: [Binary transparency](https://wiki.mozilla.org/Security/Binary_Transparency) is the idea that all released packages should be logged as they are published. This provides a way to check if a given binary was produced by the publisher, or came from somewhere else, e.g. as an exploit. _fdroidserver_ has built in tools for managing a binary transparency log of the index files as part of the release process. This has been enabled on _f-droid.org_: <https://gitlab.com/fdroid/f-droid.org-transparency-log>
zh_hans: [二进制透明度](https://wiki.mozilla.org/Security/Binary_Transparency)指所有发布的包应当应当如它们发布的原样记录。这提供了检查给出的二进制文件是否由发布者制作，或来自其他地方，如漏洞。_fdroidserver_ 拥有作为发布过程的一部分管理二进制透明度日志的内建工具。它已经在 _f-droid.org_ 上启用: <https://gitlab.com/fdroid/f-droid.org-transparency-log>

source: Since Gradle and the Google Android Tools team does not publish one, F-Droid has done it. The basic API is a JSON file with a listing of all URLs known to have be published. Each URL then contains a list of SHA-256 checksums that the log process has seen. There are also other files tracked, based on what the publisher provides.
zh_hans: 因为 Gradle 和 Google Android Tools team 没有发布一个，F-Droid 做了。基本 API 是一个 JSON 文件包含包含已发布 URL 的列表。每个 URL 包含一个日志过程得到的 SHA-256 校验和列表。也有其他被跟踪的文件，取决于发布者提供什么。

source: [_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot#json-rest-api) runs on app merge requests and requests for packaging (RFP) to provide information to reviewers about the app. Much of that information is also published in JSON format. Each report is made of data from modules that run on a specific app. There are two entry points:
zh_hans: [_issuebot_](https://gitlab.com/fdroid/issuebot#json-rest-api) 在应用合并请求和打包请求 (RFP) 上运行以对评审者提供关于应用的信息。大部分这些信息也以 JSON 格式提供。每个报告由来自在特定应用上运行的模块的数据组成。有两个入口点：

source: Metrics
zh_hans: 指标

source: [Usage data]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %}) is gathered from [various F-Droid websites](https://fdroid.gitlab.io/metrics/) and published with no personally identifiable information (PII). It is published with one JSON file per-week, with a JSON index file per website. For example, here is a week of search metrics: <https://fdroid.gitlab.io/metrics/search.f-droid.org/2021-01-18.json>
zh_hans: [使用数据]({% post_url 2019-04-15-privacy-preserving-analytics %})从[多个 F-Droid 网站](https://fdroid.gitlab.io/metrics/)生成并发布，不包含个人识别信息 (PII)。每周发布一个 JSON 文件，每个网站发布一个 JSON 索引文件。例如，这是一周的搜索指标：<https://fdroid.gitlab.io/metrics/search.f-droid.org/2021-01-18.json>

source: Though not really an API, the <ftp.fau.de> mirror does provide some metrics: https://ftp.fau.de/cgi-bin/show-ftp-stats.cgi
zh_hans: 尽管并非真正的 API，<ftp.fau.de> 镜像提供一些统计数据： https://ftp.fau.de/cgi-bin/show-ftp-stats.cgi

source: Git stats
zh_hans: Git 统计数据
